---
layout: post 
categories: ['classes','3c']
title: "Étape 01 : Fonctions lineaires"
subtitle : "déroulement et conseils de travail"
date: 2020-03-16
tags: [3c]
comments: false
social-share: false
---
Toutes les séances se déroulent en ligne sur la [plateforme mise en place par le CNED](https://eu.bbcollab.com/guest/7ff0892b6f4f418cbdc29ce8a8ea46cb). Aucune inscription n'est requise.

# Notions à valider pour les Fonctions linéaires :
Il y a 3 parties dans ce chapitre. En conséquence les exercices sont divisés en 3 parties :  
- **partie A**, on se focalise sur les fonctions linéaires et leur représentations graphique
	- représentation de fonctions linéaires : exercices 8 et 9
	- équations de droites passant par l'origine et problèmes d'alignement : exercices 10, 11 et 12.
- **problèmes d'évolution** taux d'évolution et coefficient multiplicateur exercices 15 à 23. 
- **partie B** rappels sur les grandeurs quotient et produit (vitesses, débit).
- **partie C** sur le **ratio**. 

# Plan de travail en autonomie. 
- **Partie A** Séance 3 VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/ZETAmA_MxYI) et notes de cours [<i class="far fa-file-pdf"></i>](https://drive.google.com/file/d/1_ofmiu-MxzRqLCfIGcdcjC5zlg8UrkZb/view)
- **Partie A** Séance 4 Taux d'évolution : VOD  [<i class="fab fa-youtube"></i>]( ) et notes de cours  [<i class="far fa-file-pdf"></i>](https://drive.google.com/file/d/1I5qzUNGhV1tY9qUhAKNVbCKtEhSS8Sr4/view). 
	Faire le labomep Fonctions 02/n 
- **Partie B** Séance 5 Révisions de 4e sur les conversion d'unité et les problèmes de vitesse. VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>]( )  et notes de cours
	Faire le labomep Fonctions 03/n sur le tableaur.
- **Partie C** Séance 6 Le ratio. VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>]( )  et notes de cours





# Séance 03 du 23 mars 2020, 9h-10h pour répondre à vos questions.   
**travail à faire** rattraper la séance 02.  
**pour préparer la séance** : regarder la vidéo [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/bgySp9gT8kA) sur comment identifier le coefficient \\( m \\) sur la représentation graphique d'une fonction linéaire. Yvan Monka note le coefficient de la fonction linéaire par \\(a\\), vous le noterez \\(m\\).   
**déroulement**   

# Séance 02 du 20 Mars 2020, 9h-10h.
**travail à faire** lire l'encadré en bas de la section 9.3 sur la représentation graphique d'une fonction linéaires.  
**déroulement**
- faire sur labomep les 2 questionnaires révisions de fonctions et lecture graphique d'images
- regarder la vod sur youtube 15 min [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/gt12o86Cd50)
- faire exercices 7 et 8.

# Séance 01 du 19 Mars 2020, 14h-15h30.
- cours fonctions linéaires : expression, coefficient et relation de proportionnalité
- exercice 3 : correction.
- classiques : exercices 4 à 7
- Liens :
	- VOD sur [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/6PvnM90zwhw)
	- la correction des exercices 4 à 7 est dans votre espace fichier, en haut de votre chat teams.

# Séance 00 du 17 Mars 2020
- cours fonctions linéaires
- exercices 1 et 2.