---
layout: post 
categories: ['classes','2c']
title: "Étape 01 : Opérations sur les vecteurs"
subtitle : "déroulement et conseils de travail"
date: 2020-03-18
tags: [2c]
comments: false
social-share: false
---
Toutes les séances se déroulent en ligne sur la [plateforme mise en place par le CNED](https://eu.bbcollab.com/guest/440d3eb8417a4beca73b2be705cbd574). Aucune inscription n'est requise.

# Notions à valider pour les Vecteurs :
- la définition du vecteur  \\( k\overrightarrow{u} \\) pour un vecteur \\( \overrightarrow{u} \\) et un réel \\(k\\), 
- la définition de somme de deux vecteurs \\( \overrightarrow{u}+\overrightarrow{v}\\) et la relation de Chasles. 
- maitriser les propriétes de ses opérations.
- les points précédents mais dans un repère avec les coordonnées
- la colinéarité de deux vecteurs \\( \overrightarrow{u} \\) et \\( \overrightarrow{v} \\) et ses utilisations. Ce dernier point est important pour le l'étape 02.

# Live 04 du 25 mars 2020, 10h-11h30.

{: .box-warning}
**travail à faire**  (correction des exercices 6,7 et 8 [<i class="far fa-file-pdf"></i>](https://drive.google.com/file/d/1rYv7q6TymYLPOoyEM3tIIGaMU9RQWw9N/view) )  
	le questionnaire labomep Vecteur 2/3  
	terminer l'exercice 6 (questions 4, 5 et 6).  
	faire exercice 7.  
	terminer l'exercice 8 (questions 3 à 6).  


# Live 03 du 23 mars 2020, 10h-11h30.

{: .box-warning}
**travail à faire** le questionnaire labomep Vecteur 1/3

{: .box-note}
**déroulement** [<i class="far fa-file-pdf"></i>](https://drive.google.com/file/d/18_QpEkS3Op2SaGp-8c_YnJlQVA8s58w4/view) 
	Pour tout vecteur \\(\overrightarrow{u}\\) et \\(\overrightarrow{v}\\) et réels \\(a\\) et \\(b\\) :  
	\\(a(b\overrightarrow{u})  = (ab)\overrightarrow{u} \\)  
	\\((a+b)\overrightarrow{u} = a\overrightarrow{u}+b\overrightarrow{u} \\)  
	\\(a(\overrightarrow{u}+\overrightarrow{v})=a\overrightarrow{u}+a\overrightarrow{v} \\)   

> exemple 9.4 et exercice 6 (questions 1, 2 et 3)  
> exemple 9.5 et exercice 8 (question 1 et 2)  

- Lien la VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/6JiTtIRJ3LI)  

# Live 02 du 20 mars 2020, 10h-11h30.

{: .box-note}
**déroulement**  
	- rappel de la relation Chasles \\(\overrightarrow{AB}+\overrightarrow{BC}=\overrightarrow{AC}\\)  
	- les 3 propriétés de l'addition de vecteurs :  
		-   élément neutre \\( \overrightarrow{0} \\) : \\( \overrightarrow{u}+\overrightarrow{0}=\overrightarrow{0}+\overrightarrow{u}=\overrightarrow{u} \\)  
		-   commutative (on peut permuter)  \\( \overrightarrow{u}+\overrightarrow{v}=\overrightarrow{v}+\overrightarrow{u} \\)  
		-   associative (on peut changer l'ordre des additions)  \\[ (\overrightarrow{u}+\overrightarrow{v})+\overrightarrow{w}=\overrightarrow{u}+(\overrightarrow{v}+\overrightarrow{w}) \\]
		
> correction exercice 4  
> exercice 5 (la solution est juste en dessous)  
>  indications : \\( \overrightarrow{AA}=\overrightarrow{BB}=\ldots = \overrightarrow{0}\\) et  \\(-\overrightarrow{AB}=\overrightarrow{BA} \\) ou encore  \\( -\overrightarrow{VU}=\overrightarrow{UV} \\) 
- Lien vers la VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/IVaqpkiiRqw)  
	
# Live 01 du 19 mars 2020, 9h-10h.
- AP probabilité : problème simple de sondage.
	> Attention à l'erreur dans la question 1, on obtient 62 actifs dans le premier échantillon. 
- Liens :
	- VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/dV5QTAhqT4U) 
	- support écrit : dans votre sharepoint ou en haut de votre chat Teams dans l'onglet Fichier.

# Live 00 du 18 mars 2020

## prise en main
- Le sharepoint/onedrive pour déposer les devoirs
- Je conseille d'apprendre la prise de note avec [Typora](https://typora.io/#download) en markdown (aide rapide sur [framasoft](https://docs.framasoft.org/fr/grav/markdown.html)). Il faudra installer [Pandoc](https://pandoc.org/installing.html) aussi (c'est un couteau suisse sous licence libre pour convertir des documents). 
- étapes 1 au lieu de semaines 1 puis 2. 
- On se voit 1h30 les lundi, mercredi et vendredi, et éventuellement 1h les mardi et jeudi. Je préviendrai la veille.
 

## cours : Vecteurs
- pour un vecteur \\( \overrightarrow{u} \\) et un réel \\(k\\), la définition du vecteur  \\( k\overrightarrow{u} \\)
- la définition de somme de deux vecteurs \\( \overrightarrow{u}+\overrightarrow{v}\\) comme le vecteur représentant de la translation obtenue par enchainement des translation \\(t_{\overrightarrow{u}} \\) et \\(t_{\overrightarrow{v}} \\).
- exemples du cours 9.1 et 9.3
- exercices 1 à 3
- **devoirs** pour jeudi 19 mars : exercice 4.
- Liens : 
	- VOD [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/7IKx-MsaMS4) 


