---
layout: post
title: "Enseignement à distance"
subtitle: "Mise en place" 
excerpt: "Réflexion et plan de déroulement pour la semaine 1"
image: "/img/avatar-icon.png"
show-avatar: true
category: ["blog"]
tags: [blog]
comments: true
social-share: true
googlefonts: ["Share+Tech+Mono"]
---

{% include about.html footer=true readingtime=true %}

Collèges et lycées resteront fermés pour une première période incompressible jusqu'aux vacances de printemps. Pour cela, le ministère nous demande d'assurer la continuité pédagogique via un travail à distance. 

Il convient de souligner qu'apprendre à distance n'est pas une formalité pour beaucoup d'entre vous. Elle ne peut se résumer à lire un manuel ou regarder des vidéos. Si tel était le cas, il y a longtemps qu'on aurait substitué collèges et lycées par une douzaines de professeurs derrière un écran de télévision qui enseigneraient à tout le pays.

Durant cette première semaine, vos professeurs testeront différentes approches pour assurer le suivi à distance des apprentissages et préparer au retour en classe. Ça ne marchera pas forcément bien tout de suite. L'objectif est que chaque professeur converge vers un mode de fonctionnement qui convienne à vous mais aussi à son approche pédagogique.

# Déroulement
Maintenant en ce qui nous concerne. 
1. Nous suivrons un rythme plus lent qu'en présentiel. Je ferai un premier plan des choses à voir chaque semaine pour chaque niveau. L'urgence est sanitaire avant tout.
1. Le cours est posté en avance sur le site, et je pourrais agrémenter de capsules vidéos faites par d'autres professeurs (au moins pour les 3èmes et 4èmes).
1. Je ne vous impose pas de faire acte de présence derrière votre écran à des heures précises. 
	- je ne peux contrôler votre attention. 
	- vos parents peuvent être amenés à organiser du télétravail. 
	- le temps d'utilisation est partagé avec les frères et sœurs, qui peuvent avoir priorité du fait d'examens officiels, universitaires etc ... 
1. Je ferais des cours et des TDs, diffusés en direct, avec interaction avec vous. L'objectif est double :
	- m'assurer que vous ne perdez pas trop de temps à comprendre les notions du cours. En répondant à vos questions.
	- garder un rythme lors de la résolutions d'exercices. Certains doivent se donner un temps de recherche raisonnable et nécessaire sans pour autant prendre la journée. D'autres peuvent attendre une indication ou un retour immédiat sur leur résolution, évitant de mal apprendre dès le départ. 
1. Je laisserai sur le teams de la classe, les liens vers les VODs et les documents et corrigés pour ceux qui préfèrent travailler sur les supports  et tout seuls. 
1. Pour les évaluations. J'envisage de faire des QCMs directement sur école directe. Déjà testé avec les 2ndes B et C sur le chapitre information chiffrée en début d'année, et dont on peut discuter de l'efficacité.

# Quelques précisions sur les diffusions en live 
Pour avoir testé twitch.tv et youtube live. Je penche pour Youtube, qui offrait 5 secondes de latence (contre 10s pour twitch), ainsi que l'accès à des transcodes (des versions du stream live de moins bonne qualité qui peuvent être mieux adaptés à des connexions internet plus lentes chez certains).  

Je lirai vos questions sur le salon de l'équipe teams, qui j'espère permet aussi de les poser à l'oral. D'ou un temps de prise en main de ce logiciel Teams. Si ce n'est pas possible, nous utiliserons un chat Discord.

Pour soumettre vos questions, ou me montrer vos écrits, vous pouvez toujours scanner ou prendre en photo votre feuille, et partager directement sur le sharepoint de l'équipe teams ou sur le chat [^1].

# Outils numériques intéressants mais écartés
- [awwapp](https://awwapp.com/) Tableau blan virtuel, pour faire passer les élèves au  tableau. Écarté car Whiteboard de Microsoft est intégré à Office365 de l'école.
- [framateam](https://framateam.org) Alternative libre à Teams.
- [Labomep](https://labomep.sesamath.net/) Site pour qcms notés. Les 2ndes ont déjà leur code. Mais les navigateurs rendent l'utilisation de sites infestés de flash de plus en plus difficile.


# Notes

[^1]: Pour les 3 élèves motivés et qui ont le temps d'apprendre, sachez que la manière la plus efficace de taper des maths à votre niveau est d'utiliser le logiciel [Typora](https://typora.io/) avec le langage [Markdown](https://blog.wax-o.com/2014/04/tutoriel-un-guide-pour-bien-commencer-avec-markdown/) pour la mise en forme et ainsi que [Katex](https://katex.org/docs/supported.html) pour rentrer des formules mathématiques.

 
 






