---
layout: post
title: "Préparation de la certification DNL"
subtitle: "en mathématiques, académie de Grenoble" 
date: 2020-01-09
excerpt: "brouillon pour centraliser les exigences et références et mes préparation à la certification"
image: "/img/avatar-icon.png"
show-avatar: true
category: ["blog"]
tags: [blog, DNL]
comments: true
social-share: true
googlefonts: ["Share+Tech+Mono"]
---
{% include about.html footer=true readingtime=true %}
##  Ressources à analyser 
1. [Ressources pour les disciplices non linguistiques](https://eduscol.education.fr/maths/enseigner/ressources-par-dispositif-et-enseignement/disciplines-non-linguistiques-dnl.html)
1. Ressources pour les disciplines non linguistiques - Mathématiques en langue étrangère Nouvelle fenêtre [<i class="far fa-file-pdf"></i>](
https://cache.media.eduscol.education.fr/file/Mathematiques/84/4/doc_ress_DNL_math_v4_relu_Sd_212844.pdf)
1. [Émilangues est le site de référence pour l’enseignement en DNL ](https://www.emilangues.education.fr/ressources-pedagogiques/sequences/disciplines-non-linguistiques/mathematiques)
	- cadre règlementaire, textes fondateurs 
	- séquences pédagogiques et des sitographies pour lycée en sections européennes
1. [Académie de Bordeaux](http://mathematiques.ac-bordeaux.fr/viemaths/Maths_en_langue_etrangere/mathsenanglaisindex.htm)
1. [Académie de Paris](https://www.ac-paris.fr/portail/jcms/p1_342093/dnl-discipline-non-linguistique?cid=p1_1172460)
1. [Académie de Grenoble](http://www.ac-grenoble.fr/disciplines/maths/articles.php?lng=fr&pg=207)
1. [Académie de la Réunion](http://irem.univ-reunion.fr/spip.php?rubrique61)
1. [Site par un groupe de l'IREM de Renne](http://enseigner-maths-dnl.espe-bretagne.fr/) 
1. [Repères IREM n° 85 (octobre 2011)](http://www.univ-irem.fr/exemple/reperes/articles/85_article_574.pdf)

## Déroulement Jour 1

La certification DNL est obligatoire pour enseigner dans une section européenne ( différent de section internationnalle).
Avec la réforme, tous les professeurs ont le droit d' enseigner leur matière dans une langue étrangère 1h par semaine,
 à condition de le déclarer avec un accord a priori de l'IEN.
 
**Objectifs** de la DNL : 
- approche actionnelle : c'est un moyen pour enseigner sa matière. faire acquérir des capacités, 
savoirs et des savoir-faire dans une matière par le moyen de la langue. 
- langue de communication : l'expression orale est majeure.
- langue correcte mais pas sophistication très élevée.
- la partie DNL maths commence au lycée

**Section européenne** crées en 1992. Regroupement d'élèves de différentes filières et non des classes.

**Importance du projet d'établissement**
- prévoir des stages dans le pays, des échanges avec professeurs, monde professionnel anglophone. 
- jumellage avec d'autres établissements au niveau européen. 

**Positionnement dans l'échelle des niveaux communs**  
- niveau attendu est de l'ordre de B2 à C1, avec un positionnement sur chacune des cinq tâches (écouter, lire, participer à une conversation, parler en continu, écrire).

**Candidature et épreuve de certification**  
- Le rapport  est au plus 5 pages avec un **cv** et une **proposition pédagogique**.   
- Épreuve orale 30 min  (anglais ou francais) avec  10 min de présentation + 20 min entretien
 
## Déroulement Jour 2
Didactique des langues dans une **approche actionnelle** avec une *tâche finale*  

**Caractéristiques d'une tâche dans un cours de langue**
- un contexte
- un problème à résoudre
- un but non linguistique et communicatif à la fois
- un résultat ou produit
importance du rôle du professeur pour établir la tâche finale, réflexion et TICE.

**questions à se poser pour l'élaboration de la tâche**
- l'action va-t-elle éveiller la *curiotisté de l'apprenant*
- l'accent est-il mis principalement sur le *sens* ?
- les *objectifs intermédiaires* à remplir (processus) sont-ils au service d'un *résultat démontrable* ou partageable ?
- le succés de la tâche est jugé en terme d'objectifs 

**exemple** d'élaboration d'une séance de cours en LV
- objectif (contexte et action) avec une mission (tâche finale) et des contraintes
- activités de réception et activités de production
- Étape 1 les phases préliminaires  (Warming Up, Contrôle oral ou écrit, Anticipation des apports lexicaux et syntaxiques)
- Étape 2 les activités langagières (la compréhension écrite, la compréhension orale, expression écrite, production orale en continue, production orale en interaction)
- Étape 3 pratique raisonnée de la langue : approche inductive d'une règle de grammaire en liaison avec la tâche finale 
- Étape 4 phases finales (fixation et homework)

**un peu de grammaire** sur la [structure d'une phrase](https://angleterre.org.uk/anglais/structure-phrase.htm)

**déroulement de l'épreuve spécifique de DNL**
Dans le cadre de la reforme Bac 2021, le candidat valide la mention SELO sous les deux onditions :
1. 12/20 à l'épreuve de CC de la LV
1. 10/20 à l'épreuve spécifique de CC consituée de :
	- épreuve orale en terminale : 20 min préparation + 20 min passage (80% de la note)
		1. première partie : entretien sur un document non étudié pendant la scolarité spécifique que le candidat restitue  et en dégage les idées maîtresse et les centres d'intérêt.
		1. deuxième partie : entretien sur les travaux et les activités 
	- évaluation de la scolarité du candidat (20% de la note)
		1. attribué conjointement par le professeur de LV et le professeur de la DNL
		1. sanctionne le travail effectué par l'élève, prend en compte la participation, la qualité des travaux écrits ou oraux et la maîtrise de la langue dans une situation de communication.
La note est prise en compe comme enseignement optionnel.
 
{: .box-note}
<span style="color: #2980b9;"><i class="fas fa-comment-dots"  aria-hidden="true"></i></span> **Recommandations**  
	- Solliciter l'aide des professeurs d'Anglais, plus d'informations sur la pédagogie en langue vivante  et intervention en cours de langue  
	- Place et rôle de la DNL mathématiques dans les sections européennes  
		1. cadrage national pour les mathématiques DNL, des sections européennes et l’épreuve orale spécifique au baccalauréat  
		1. cadrage académique pour les sections européennes et l’épreuve orale spécifique au baccalauréat  
		1. exemples de sujets récents de l’épreuve spécifique  
		1. tableau récapitulatif des sections européennes avec DNL mathématiques  
		1. rapport de jury de l’examen de certifications  
	- Pour aller plus loin  
		1. Prendre contact avec un professeur enseignant les mathématiques DNL dans une section européenne,  
		1. observer des séances mathématiques DNL.  
		1. réunions de travail les mathématiques DNL (travaux sur les sujets d’examen et sur la pédagogie).
{: .box-note}

## Déroulement Jour 3
 
{: .box-warning}
<i class="fas fa-bolt icon-yellow" aria-hidden="true"></i> **à faire**:  
	- préparer une présentation rédigée, expérience professionnelle, rapport avec la langue, pourquoi enseigner une DNL.  
	- réfléchir à une séquence, prendre contact avec le professeur de LV  
	- se documenter sur les instances européennes : emile, erasmus, etwinning, la daeric  
	- préparer une séquence type : tableau d'activité. L'insertion dans une progression.  


