---
layout: post 
categories: ['classes','2b']
title: "Étape 01"
subtitle : "Probabilités"
date: 2020-03-18
tags: [2b]
comments: false
social-share: false
---
Toutes les séances se déroulent en ligne sur la [plateforme mise en place par le CNED](https://eu.bbcollab.com/guest/440d3eb8417a4beca73b2be705cbd574). Aucune inscription n'est requise.

# Séance 03 du 23 mars 2020, 14h-15h30.
** travail à faire** 
- DS no 3 à rendre.  
- Labomep révision 3e.
**Nouveau Chapitre 09 Vecteurs**

# Séance 02 du 20 mars 2020, 14h-15h30.
**le travail à faire** :  AP arbres de probabilités : exercices 3 et 4 de la feuille d'AP  
**contenu** correction de 3, 4 et l'exercice 5 sur l'équilibre de Hardy.
- VOD sur [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/XuUcF9Nxx00)

Fin. On ferra l'échantillonage plus tard.


# Séance 01 du 19 mars 2020, 16h-17h.
- DS no 3. un max. On corrige des points ensembles.
aide sur la résolution et indications pour le DS no 3 commun
- VOD sur [<i class="fab fa-youtube"></i>](https://youtu.be/s434Q1KAwBM)
- devoir pour Lundi, rendre le DS. environ 2h de travail max, vous le démo
 
# Séance 00 du 18 mars 2020

## prise en main
- Le sharepoint/onedrive pour déposer les devoirs
- La prise de note avec Typora.
- étapes 1 au lieu de semaines 1 et 2. Pour que celles et ceux qui avancent plus vite, trouvent de quoi faire.


## cours Probabilités : points abordés
Pour tout événements \\(A\\)  et \\(B\\) on a :
-   \\(0\leqslant P(A)\leqslant 1\\)
-   \\(P(A)+P(\overline{A})=1\\)
-   \\(P(A\cap B)+P(A\cup B)= P(A)+P(B)\\)
-   Relations de De Morgan (exercice 4) :
    -   \\(\overline{A\cap B}= \overline{A}\cup \overline{B}\\) traduit l'énoncé :  
	> &laquo;	ne pas être dans (A ET B) &raquo;	c'est &laquo;	ne pas être dans A OU ne pas être dans B &raquo;
    -   \\(\overline{A\cup B}=\overline{A}\cap\overline{B}\\)  traduit l'énoncé : 
	> &laquo;	ne pas être dans (A OU B) &raquo; c'est &laquo;	 ne pas être dans A ET ne pas être dans B &raquo;

Arbre de probabilité. Dresser et compléter un tableau de probabilité pour :
-   identifier les issues possibles
-   calculer les probabilités des issues en multipliant les probabilités le long du chemin qui mène à chacune

## exercices
- Correction exercices 9, 10 et 11.
- démarrage AP Arbres de probabilités
	- exercice 1 et 2 corrigés 




